218. ###### The Skyline Problem (Hard)

- 题目描述
  -  给定建筑物的起止位置和高度，返回建筑物轮廓(天际线)的拐点。

- 题解
  - 思路：**扫描线 + 优先队列**
  - 观察题目可发现，关键点的横坐标总是落在建筑的左右边缘上。这样可只考虑每一座建筑的边缘作为横坐标，这样其对应的纵坐标为「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」的所有建筑的最大高度。
  - 观察示例一可发现，当关键点为某建筑的右边缘时，该建筑的高度对关键点的纵坐标是没有贡献的。例如图中横坐标为 77 的关键点，虽然它落在红色建筑的右边缘，但红色建筑对其并纵坐标并没有贡献。因此给出「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」的定义：建筑的左边缘小于等于该横坐标，右边缘大于该横坐标（也就是不考虑建筑的右边缘）
  - 特别地，在部分情况下，「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」的建筑并不存在。如当图中只有一座建筑时，该建筑的左右边缘均对应一个关键点，当横坐标为其右边缘时，这唯一的建筑对其纵坐标没有贡献。因此该横坐标对应的纵坐标的大小为 0
  - 这样可想到一个暴力的算法：枚举建筑的每一个边缘作为关键点的横坐标，过程中遍历每一座建筑，检查它是否「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」，找到最大高度，即为该关键点的纵坐标。该算法的时间复杂度是 O(n^2)。
  - 进一步优化：用优先队列来优化寻找最大高度的时间。在从左到右枚举横坐标过程中，实时地更新该优先队列即可。这样无论何时，优先队列的队首元素即为最大高度。为了维护优先队列，可使用<font color="#00dd00">**延迟删除**</font>的技巧，即无需每次横坐标改变就立刻将优先队列中所有不符合条件的元素都删除，而只需保证优先队列的队首元素「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」即可。
  - 具体地，为了按顺序枚举横坐标，用数组boundaries 保存所有的边缘，排序后遍历该数组即可。过程中，首先将「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」的建筑加入到优先队列中，然后不断检查优先队列的队首元素是否「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」，如果不「<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>」，就将该队首元素弹出队列，直到队空或队首元素<font color="#00dd00">**包含该横坐标**</font>即可。
  - 最后用变量maxn 记录最大高度（即纵坐标的值），当优先队列为空时，maxn=0，否则maxn 即为队首元素。最后还需要再做一步检查：如果当前关键点的纵坐标大小与前一个关键点的纵坐标大小相同，则说明当前关键点无效，跳过该关键点即可。
  - 在实际代码中，可进行一个优化。因为每一座建筑的左边缘信息只被用作加入优先队列时的依据，当其加入优先队列后，只需要用到其高度信息（对最大高度有贡献）以及其右边缘信息（弹出优先队列的依据），因此只需要在优先队列中保存这两个元素即可。

```java
/*
 * Input: buildings = [[2,9,10],[3,7,15],[5,12,12],[15,20,10],[19,24,8]]
 * Output: [[2,10],[3,15],[7,12],[12,0],[15,10],[20,8],[24,0]]
 */
class Solution {
    public static List<List<Integer>> getSkyline(int[][] buildings) {
        PriorityQueue<int[]> pq = new PriorityQueue<int[]>((a, b) -> b[1] - a[1]);
        List<Integer> boundaries = new ArrayList<Integer>();
        for (int[] building : buildings) {
            boundaries.add(building[0]);
            boundaries.add(building[1]);
        }
        Collections.sort(boundaries);

        List<List<Integer>> ret = new ArrayList<List<Integer>>();
        int n = buildings.length, idx = 0;
        for (int boundary : boundaries) {
            while (idx < n && buildings[idx][0] <= boundary) {
                pq.offer(new int[]{buildings[idx][1], buildings[idx][2]});
                idx++;
            }
            while (!pq.isEmpty() && pq.peek()[0] <= boundary) {
                pq.poll();
            }

            int maxn = pq.isEmpty() ? 0 : pq.peek()[1];
            if (ret.size() == 0 || maxn != ret.get(ret.size() - 1).get(1)) {
                ret.add(Arrays.asList(boundary, maxn));
            }
        }
        return ret;
    }

    public static void main(String[] args) {
        int[][] buildings = {{2,9,10},{3,7,15},{5,12,12},{15,20,10},{19,24,8}};
        System.out.println(getSkyline(buildings));
    }
}
```

